git init -- Iniciar um repositório existente ou cria um repositório vazio para o git.
git add . -- Adiciona vários arquivos novos ou alterados no diretório criado ou inicializado no git.
git add nome_do_arquivo.txt -- Adiciona apenas um arquivo ao diretório criado ou inicializado no git.
git commit -m -- Grava as alterações no diretório git, a opção -m grava uma mensagemn o commit.
git branch -M main -- Renomeia a branch atual para main, a opção -M serve para mover/renomear à força.

ssh-keygen -t ed25519 -C "meu_email@example.com" -- No terminal, criar uma chave SSH na pasta c:\usuário\.ssh, 
-- no arquivo de extensão .pub irá conter a chave pública, copiar chave para o github no endereço: https://github.com/settings/ssh/new
-- e adicionar a nova chave lá colocando um título.

git remote add origin git@github.com:RenatoNato/numero-secreto.git -- Cria um vinculo entre o repositório local e remoto.

git push -u origin main --  Este comando é utilizado para enviar as alterações locais para um repositório remoto,
-- No nosso caso é usado para enviar alterações do ramo local chamado main, para o repositório remoto associado ao alias(apelido) origin.

--Baixar uma cópia de um repositório hospedado no GitHub para o seu computador, 
--utilizando o comando: 
git clone

--Realizar alterações no código de um projeto e registrá-las com commits, 
--utilizando os comandos:
git add e git commit

--Visualizar quais arquivos foram modificados no repositório local, 
--utilizando o comando:
git status

--Listar os commits realizados no repositório, com dados do autor, 
--data e mensagem de cada commit, utilizando o comando:
git log

--Visualizar os repositórios remotos linkados com o repositório local, 
--utilizando o comando:
git remote

--Enviar commits feitos no repositório local para o repositório remoto, 
--utilizando o comando:
git push

--Baixar commits do repositório remoto para o repositório local, 
--utilizando o comando:
git pull

--Adicionar uma pessoa como colaboradora em um repositório no GitHub, 
--e também como aceitar um convite de colaboração recebido.

Outros comandos úteis ou variações dos já citados.

git remote -v -- Listar os repositórios remotos, Obs: Vai aparecer duplicado mesmo, 
-- pois o Git separa a url de envio de commits (push) da url de baixar commits (fetch).

git remote remove origin -- Remover um repositório remoto.

git remote set-url origin -- Alterar a URL de um repositório remoto. Isso atualizará a URL do repositório remoto "origin" 
-- para a nova URL especificada.

git remote rename origin novo-origin -- Alterar o apelido de um repositório remoto.




